本字幕由喵萌奶茶屋製作 僅供交流試看之用 請勿用於商業用途
まずは　先触れも出さずに突然押しかけた非礼をわびます
首先 我為我的唐突到訪表示歉意
翻譯: saki  蓋亞  漠靈　校對&時軸: 天才王子
後期: MIR　繁化: 貓蟲　BDRip: VCB-Studio
德魯尼歐王國　宰相
希里吉斯
ゼノヴィア侯爵
潔諾維亞侯爵
いいえ　シリジス卿
無妨 希里吉斯卿
それで　今回はどのような用件で
您這次來訪所為何事呢
先日も書簡を送ったはずです
前幾日我方應該送來過文書
マーデン領から我がデルーニオ王国へ輸出される交易品について
我們認為從瑪登領出口至德魯尼歐王國的商品
不正の懸念があると
存在非法的可能
不正ですか
非法嗎
困りましたね　私たちには何の心当たりもないのですが
真是傷腦筋啊 我們也沒有什麼頭緒
話し合う気はないとおっしゃるのですな
看來您並沒有打算商量的意思
では　しかたありません
那就沒辦法了
ナトラ王家と直接話をするしかないようだ
我只能直接跟納特拉王族說了
今こちらにナトラの王太子殿下が逗留されているのでしょう
納特拉的王子殿下現正逗留於此吧
なるほど　私との話し合いがうまくいかなければ
原來如此 如果和我商量得不順利
ウェイン殿下との会談に切り替えるつもりだったわけね
他就打算換成直接與維恩殿下會談是吧
つまり　私はなめられていると
也就是說 他沒有把我放在眼裡
ぶっ殺してやろうかしら
要不把他做了吧
私と話したい？
想跟我談談？
ならば　快く応じようではないか
那我當然應該爽快答應了
ナトラ王国王太子　ウェイン・サレマ・アルバレストがな
我就是納特拉王國王子 維恩·薩雷馬·阿爾巴斯特
早速だが　本題に入ろう
事不宜遲 進入正題吧
そちらに輸出している交易品についてだったか
是關於向你們出口的商品的事吧
そのとおりです
正是如此
ナトラを経由し　西側に流れてくる帝国の品物
帝國的商品現正經由納特拉流向西方
これを止めていただきたい
我們希望能停止這項交易
我々レベティア教にとって　仇敵ともいえる帝国の産物は先兵そのもの
對我們雷貝堤亞教而言 仇敵帝國的產品就如同其前鋒
貴国がこれまでの歴史から東側と縁が深いことは承知の上ですが
我知道貴國的歷史和東方有著很深的淵源
カレウスの血を引いているからには
但既然您繼承了卡里烏斯的血脈
西側の一員としての態度を示していただきたい
我希望您能以西方一員的角度展現出立場
なるほど　そちらの主張は理解した
原來如此 你們的訴求我明白了
だが　我々が流通させている品物はナトラで作られた商品だ
可是 我們出口的商品都是納特拉製造的
そのような言い逃れは　もはや通じませんぞ
這個藉口 事到如今已經沒用了
例えば今　我が国の若者が好んで着ている奇抜な黄色の衣類
比如目前 一種奇特的黃色衣物受到我國年輕人青睞
あれも帝国産の品物をナトラ産と偽り
那就是偽裝成納特拉產的帝國商品
流通させたものであることは調べがついている
我們的調查已經證明了這一點
まったく見事な詐欺だ
真可謂是巧妙的欺詐
残念だが　何のことかわからないな
很遺憾 我並不知道你在說什麼
東側は蛮族の集まり
東方是野蠻人的聚居地
というのがレベティア教の見解だろう
這便是雷貝堤亞教的看法吧
そんな連中が　西側の円熟した審美眼を持つデルーニオの民に
這些野蠻人生產出的商品 竟然能被西方
受け入れられるような品物を作れると
有著成熟審美觀的德魯尼歐人民歡迎
本気で思っているのか
你真的是這樣想的嗎
そ…それは…
這…這個…
問題は交易品の件だけではありません
問題並不僅局限於商品
帝国はマーデン領を通過する巡礼者たち相手に商売を行っている
帝國還將經過瑪登領的巡禮者作為銷售對象
あなたもカレウスの子孫であるならば　ご存じでしょう
你身為卡里烏斯的後裔 應該也是知道的吧
そのような巡礼者への過度な干渉は控えるのがレベティア教の通例
不對他們施以過度干涉是雷貝堤亞教的慣例
それをないがしろにするとなれば　レベティア教の顔に泥を塗るも同然ですぞ
如果無視了這一點 那無異於給雷貝堤亞教的臉上抹黑
ふむ　こちらの方針を教団が問題視しているという主張は結構
嗯 您主張教團認為我方的政策有問題是可以的
しかし　選聖候ならばともかく
您若是選聖侯也就罷了
あくまでも一信徒である貴殿が
可您充其量不過是一名信徒
さも　レベティア教の代表であるかのように語るのは
說話卻像自己是雷貝堤亞教的代表一般
越権行為であると言わせてもらおう
你這已經是越權行為了
まだ何か言うことがあるか　シリジス卿
您還有什麼要說的嗎 希里吉斯卿
この件は本国にて話し合い
此事我需要先回國討論
改めて対応を決めさせていただく
之後再另行決定如何處理
最後に　一つだけ言わせていただきましょう
最後 我還有一句話想說
貴殿は必ずや　今日のことを後悔する
您必然會為今日之事感到後悔的
その日が来ないことを　神に祈るとしよう
我會向神明祈禱這天不會到來的
昨夜は申し訳ありませんでした
昨晚真是非常抱歉
あのような席に殿下を着かせることになってしまって
迫使殿下參與了這樣的會談
気にするな　シリジス卿という人物を知れたのは収穫だった
不必在意 能了解希里吉斯卿這個人也算是有所收穫
それよりも　ヤツが昨夜の件で諦めるとは思えん
此外 我相信他肯定不會因昨晚的事放棄的
何かしら仕掛けてくる可能性はあるだろう
我估計他肯定會耍什麼陰招
注意を怠らないようにしてくれ
要引起警覺 不要疏忽
はい　お任せください
是 就交給我吧
なるほど　これがソルジェスト王国の王都　ピスカか
原來如此 這裡就是索爾吉斯特王國的王都皮斯卡吧
索爾吉斯特王國　王都皮斯卡
メチャクチャ栄えてるな
好一派繁榮的景象啊
位置的には　ナトラと同じ北国のはずなのに
就位置而言 他們和納特拉都是北方國家
ここの港は一年中凍結しないんでしょ
而這裡的港口卻整年不結冰
ああ　だからもう貿易し放題
嗯 所以能夠持續貿易
しかも　海運による他国との販路も多く持っている
此外 他們擁有多條經由海上到他國的貿易線
じゃあ…
那…
ソルジェストの貿易に相乗りすれば
如果能夠借助索爾吉斯特的商路
マーデンとはまた別のルートからの利益を得られるだろうな
我們便能從除瑪登外的其他渠道中獲利了
よくぞ参った　若き王太子よ
歡迎您來 年輕的王子啊
このたびは貴国の式典にご招待いただき　誠に恐悦です
承蒙邀請參加貴國的典禮 我等不勝感激
グリュエール王
古利艾爾國王
なに　共にミールタース解放に尽力した仲ではないか
什麼啊 我們都是一同解放米爾塔斯的交情了
それにそなたとは改めて　1対1で言葉を交わしたいと思っていたのだ
況且 我也一直想再次與你面對面地交談
では　広間まで移動するとしよう
那就請移步大廳吧
私は要人と会談するときは　食事をしながらと決めておるのだ
我和重要人物會談都是邊吃邊談的
この体型では自ら歩くのが面倒でな
我這體型走起路來很麻煩
ふだんから　このみこしで移動しておるのだ
平常都像這樣坐著轎子移動
余人のなしえぬことをなしてこそ　貴族というもの
做出常人無法做的事 這才是貴族
自らの両足で歩き進むなどというのは貧者のことわり
窮人才會執著於用雙腳自力行走
富める者を自称するのならば
既然自稱富貴之人
こうして下々の手で運ばれなくてはな
就應該像這樣讓下人來抬轎
おっしゃることはわかりますが
您說的我倒是能理解
よいよい
很好很好
貴族の役目は必ずしも同一とはかぎらないものだ
貴族的使命並非一定要完全相同
私の役目に共感できぬというのであれば
你若不能與我使命共鳴的話
王太子の役目は　また別のところにあるのだろう
那恐怕王子的使命是另存他處了
私の役目ですか　想像がつきませんね
我的使命嗎 還真是難以想像
若き頃は　誰しも多くのものに目移りし
誰年輕的時候都容易被外物所吸引
失敗と成功を繰り返すものよ
成功和失敗都是家常便飯
しかしそうしているうちに　ふと気付くのだ
但在此過程中 有時我們會突然注意到
自らの中に育つ獣と　その獣が求めるものをな
在自己心中成長的野獸以及其所渴望的事物
おそらく向こうは　緩やかな友好関係の構築を提示してくる
恐怕對方會提議構建緩和的友好關係
索爾吉斯特
納特拉
德魯尼歐
そこには　ナトラがこれ以上西進するのを牽制する狙いや
這樣一來 他就可以牽制納特拉繼續向西擴張
関係の悪いデルーニオ王国に対して
同時也有對關係交惡的德魯尼歐王國
協調路線を取る前準備という意味合いもあるはずだ
採取協調策略前做準備的意思
その代償として　他国との貿易に相乗りさせてもらうつもりだったが
作為回報 我本來打算讓他帶上我國參加國際貿易
この様子なら　ナトラとソルジェストでデルーニオ王国を倒すという
現在看來 納特拉和索爾吉斯特合力攻下德魯尼歐王國
索爾吉斯特
納特拉
德魯尼歐
同盟関係の締結まで踏み込むのもありかもしれないな
並進一步締結同盟關係也說不定
今のナトラなら　相応の戦力を動員できるし
現在的納特拉也能動員到所需的兵力
グリュエールが旗頭なら
如果古利艾爾帶頭的話
レベティア教が出張ってきてもきっとはねのけられる
就算雷貝堤亞教前來干涉也會被回絕
そうして　デルーニオを滅ぼして領土を分け合い
接著毀滅掉德魯尼歐並分割其領土
更に貿易でも協力する
另外在貿易上也開展合作
おいおいおい　我ながら完璧な計画じゃねえの
喂喂喂 我的計劃未免也太完美了吧
よし　決めたぞ　組むべきはグリュエール
好 決定了 我們要和古利艾爾聯手
食事だなんだと浮ついている場合じゃない
現在可不是想著吃的時候
バシッと気合い入れていくぞ
該集中精力做正事了
あそこにおられるのは…
請問那一位是…
お初にお目にかかりまする　ウェイン王子
初次見面 維恩王子
わらわはグリュエール王の娘　トルチェイラじゃ
我是古利艾爾國王的女兒 托爾琪拉
索爾吉斯特王國　王女
托爾琪拉
今日は賓客が来るゆえ　奥で過ごしておれと言ったであろう
不是說了今天有客人來 讓你自己在房間玩嗎
今や大陸中に名をはせるウェイン王子が訪れたというのに
這可是名揚天下的維恩王子來訪
言葉を交わすことができぬとあれば
要是不能和他說兩句的話
まさに淑女の名折れというものでありましょう
那可真的是有辱淑女之名
ぜひとも　わらわも同席させていただきたいのじゃが
還請您務必允許我一同列席
見たところ　グリュエールとトルチェイラの仲は良好
從表面來看 古利艾爾和托爾琪拉的關係不錯
ここは彼女を取り込むほうが得策だな
討好她則對我有利
ええ　願ってもありません
嗯 我也求之不得
では　わらわが運ばれてくる多様な料理の解説も承ろう
那就由我來為您介紹呈上的菜餚吧
後悔はさせぬぞ　ウェイン王子
不會讓你後悔的 維恩王子
あまり長々と説明されても困るな
要是介紹得沒完沒了就麻煩了
なんせ俺には　大いなる成功への一歩
畢竟對我而言 邁向成功的一大步
グリュエールから同盟締結を引き出すという目的が
便是從古利艾爾嘴裡套出同盟協議
まずは　白身魚と香草のサラダからじゃ
首先是白身魚和香草沙拉
これは近海で獲れる魚での
這是從近海捕獲的魚喔
傷みやすく保存も利かないやっかいな魚であるが
雖然這種魚既容易受傷又不好保存
鮮度が高い状態での味は絶品よ
但它在新鮮狀態下的口味絕佳
ささ　食するがよい
來來 還請品嘗
いや　まあ　おいしそうだけど
哎呀 看起來應該挺好吃的
むしろ　かなりおいしそうなオーラあるけど
不如說是有一種好吃的感覺
結構普通っていうか　もう少し派手なのを期待しちゃうっていうか
不過賣相還挺普通的 我本以為會更誇張一點呢
ちょっと肩透かしかな
感覺有點失望
いや　肩透かしだな
哎呀 真令人失望啊
うっまああ
好吃
ちょっと待って　おかしくない
等一下 這也太怪了吧
なんで　こんなおいしいの
怎麼會這麼好吃呢
だって魚じゃん　ただの魚の切り身じゃん
這不就是魚嗎 不就是魚肉的切片嗎
どうやら　気に入ってもらえたようじゃのう
看樣子你很喜歡呢
ええ　確かに美味ですね　これは次に期待が…
是的 確實很美味 真讓人期待下一…
って　待て待て　俺
不對 等一下等一下
俺の目的はソルジェスト王国との同盟
我的目的是和索爾吉斯特王國結盟
ワクワクと次の料理に思いをはせることでは
怎麼能滿臉期待地想著下一道菜
なに　この美しい料理
哇 這是什麼神仙菜餚
これは果実の中身をくりぬいて器としたものでの
這道菜餚將果實內部挖空當成容器來用
中には魚介と鶏卵を合わせたムースを詰めておる
裡面是由魚類貝類以及雞蛋混合而成的奶油凍
見た目もいいし　味もいい　200万点
品相好 味道也好 200萬分
いや　だから　点数とかつけてるんじゃない俺
不對不對 現在不是給菜餚打分的時候
俺がすべきことは…
我要做的事情是…
豚の強烈な味わいはもとより
豬肉的強烈風味自不用說
鉄板にのせたまま持ってくるという演出
加上將其直接裝入鐵板端上桌來的這套安排
最初のふた皿が繊細なものだったのも
以及前兩道菜也是如此精緻
この豚の丸焼きというインパクトをあおるためだったのだな
這一切都是為了突出烤全豬的味覺衝擊
まさか　ここまで発達した食文化とはなあ
沒想到他們的飲食文化如此發達
かくなる上は　滞在中にでき得るかぎり
既然如此 在逗留期間我要盡可能地
ソルジェスト王国の食文化を学ばなくては
學習索爾吉斯特王國的飲食文化
そしてナトラに持ち帰り　普及が可能か検証するのだ
之後將我的所學帶回國去 驗證是否能夠實現普及
うまく広めることができれば　わざわざ足を運んだかいが…
如果真能實現 我這趟專程前來也就值得…
って　違ああう
不對啊
俺の目的は　ソルジェスト王国との同盟関係の構築
我的目的是來跟索爾吉斯特王國結盟的啊
しっかりしろ　俺
快清醒一下啊
ナトラが順風満帆になるかどうかは
納特拉接下來是否能夠一帆風順
ここでグリュエールを口説けるかにかかってるんだ
全都看我能否在此說服古利艾爾了
今はどんなに魅力的な料理が出されようと　俺は負けない
無論接下來上的是什麼菜 我都不會輸
負けました
徹底輸了
見事にずっと食事に没頭していたわね
你還真是全程埋頭狂吃啊
おなか苦しいです
肚子好難受
けれど　少し意外ね
不過還挺意外的
ウェインが料理に夢中になるのはしかたないとして
先不說你沉迷美食不可自拔
グリュエール王のほうからも特に言及がないだなんて
古利艾爾國王那邊竟然也只字未提
まあ　明日には俺のほうから話をするさ
算了 明天我會主動跟他說的
式典自体は簡単なものだろ
典禮本身應該還挺簡單的吧
ええ　開催の儀式のあとは　2日後に終了の儀式をするだけよ
嗯 開幕式結束後就是後天的閉幕式了
デルーニオ王国　シリジス宰相から書簡が届いております
德魯尼歐王國的希里吉斯宰相送來了書信
また
又來了
マーデン領において
信上說瑪登領中
デルーニオ王国がマーデン王家に無期限に貸し出した領土が存在する
有德魯尼歐王國向瑪登王家無限期租借的領土
しかしながら　マーデン王国が滅亡したのであれば
可是既然瑪登王國已經滅亡
その条約は無効
這項條約就失效了
即刻上記の領土を返還されたし　とのことです
敦促我們即刻歸還租借的領土
それって本来は売買だったのに
這領土本來是購買的
デルーニオ側の体裁に配慮して
可是為了顧及德魯尼歐的體面
名目上無期限の貸し出しという形にしてあげたんでしょ
才在名義上寫成了無限期租借不是嗎
ばかげてるわ　突っぱねといて
真是荒謬 拒絕他們吧
ですがヤツら　武力で威圧してくる可能性もあります
但他們有可能會訴諸武力
そのときは　こちらも部隊を派遣するわ
真到那時 我們也出兵就好了
もちろん　戦闘なんかは絶対ダメ
當然不能真的打起來
まあ　向こうも武力衝突は望んでないでしょうしね
我想對面也不是真心想要打仗的
では　これにて　開催の儀を終了とす
那麼 開幕式就到此結束
グリュエール王　お話が
古利艾爾國王 方便談談嗎
おお　王太子か
喔 是王子啊
もうすぐ朝食の準備が整う　広間へ向かわれよ
早餐馬上準備好了 我們去大廳吧
メインは我が国で広く庶民に愛されている代表的な料理で
主食是受到我國廣大庶民喜愛的代表性料理
オムレツという
叫做菜肉蛋卷
溶いた鶏卵を焼いて　その中に刻んだ野菜を入れておってな
做法是在煎雞蛋時往裡面放入切碎的青菜
卵の風味と野菜のうまみが合わさって　実に美味だ
雞蛋和青菜的風味完美融合 簡直堪稱美味
それはおいしそうですね　ですが朝食の前に…
聽起來確實好吃 不過在早餐之前…
すまぬが　これから所用があってな
很抱歉 我有點事情
話は後にしてもらおう
有話之後再說吧
あれ　えっ
咦 什麼
え
不會吧
どうしたのじゃ　ウェイン王子
你怎麼了 維恩王子
あの…グリュエール王はいずこにおられるか　ご存じでしょうか
那個…請問您知道古利艾爾國王去哪了嗎
さて　肉体は岩より重いが心は羽より軽いのが我が父上じゃからのう
誰知道呢 畢竟我父王身重如岩但又心輕如毛
今　どこで何をしているのやら
誰知道他在哪做什麼呢
あれれ
不會吧
あの…
那個…
あ…あの…
那…那個…
あの…
那個…
あ…あの…
那…那個…
おかしい
奇怪
ソルジェスト王国とデルーニオ王国はもともと仲が悪い
索爾吉斯特王國和德魯尼歐王國原本關係就不好
そんな折　もしもナトラがデルーニオと手を組んだら
更不用說 萬一納特拉跟德魯尼歐聯手的話
情勢は一気にわからなくなる
形勢立刻就會變得難以預料
だから先手を打って俺を式典に招待し
所以他才先下手為強招待我參加典禮
ナトラと同盟を組もうとしたと　思っていたのだが
藉此機會尋求和我聯手 我原本是這樣認為的
グリュエール王は　明らかに話し合いを避けているわね
但古利艾爾國王很明顯是在迴避話題
ではなぜ　同盟を結ぶつもりがない国の王太子を呼んだのか
但他如果不尋求結盟 為什麼要邀請你來呢
その目的は　おそらく…
他的目的恐怕是…
暗殺
ソルジェストは　目覚ましい飛躍を遂げているナトラを脅威に感じている
索爾吉斯特對飛速發展的納特拉感到了威脅
だから　ナトラの中核にいるウェインを暗殺し
所以他要暗殺你這位納特拉的核心
その勢いに水をさそうとしている　ってとこかしら
從而遏制納特拉的發展勢頭 是這樣吧
ああ　だが俺を殺すつもりなら
嗯 不過要是他想殺我的話
機会は何度もあったはずだ
應該已經有不止一次機會了
ここまで引き延ばす理由が
他之所以一直拖延到現在
俺がいない間にナトラに何か仕掛けるつもりか
是想趁我不在的時候對納特拉下手嗎
いや　現在進行形で仕掛けてる可能性がある
不 他可能已經有所動作了
ニニム　大至急帰国する準備を
妮妮姆 準備緊急回國
俺の指示がありしだい
你讓大家準備好
即座にナトラに帰還するつもりでいるよう　皆に伝えろ
只要我一聲令下 立刻啟程回國
はっ
好
夜分に申し訳ありません
深夜打擾非常抱歉
グリュエール王よりの伝言を賜ってまいりました
我是來替古利艾爾國王向您傳話的
来たか　王太子よ
你來了 王子
昼間は礼を欠いた
白天真是失禮了
何度も話しかけてくれていたのには気付いておったのだが
你曾幾次想向我搭話 我都注意到了
少しばかり話でもどうかな
要不我們現在來聊聊吧
ぜひ
當然
おそらくグリュエールは　悪意をもって何か仕掛けてくる
古利艾爾很有可能不懷好意地做了什麼動作
だとすれば　俺がここですべきは…
這樣的話 我現在應該…
同盟の是非を問い　ヤツの真意を引きずり出す
詢問他是否結盟 並了解他的真實想法
同盟が成立すればよし
要是順利結盟還好
だが拒絶されたときは
可萬一他拒絕了
グリュエールを人質に取って　都市を脱出する
就將古利艾爾挾為人質 從城中脫身
席が余ったな
座位還空著呢
せっかくだ　そこな従者
機會難得 那位隨從
貴様も座るがいい
你也坐下吧
はっ　わ…私ですか
什麼 您…您在說我嗎
その…お声をおかけいただいたことは誠に光栄です　ですが…
那個…能讓您對我說話真是受寵若驚 可是…
ウワサに聞く　王太子のちょう愛を受けるフラム人であろう
你就是傳說中被王子寵愛的弗拉姆人吧
よい　私はそのような些事を気にせん
無妨 我不介意這些小事
それでは　失礼いたします
那就恭敬不如從命了
私の言葉がそんなにも意外か
我說的話有這麼意外嗎
無礼を承知で言わせてもらうのならば
恕我冒犯 向您直言
まったくそのとおりです
不過確實如您所說
レベティア教の経典には
在雷貝堤亞教的教典中
フラム人は悪魔の使いであるとハッキリ書かれています
清楚地寫著弗拉姆人是惡魔的使者
選聖候たるグリュエール王がフラム人と同席するなど
您身為選聖候 卻與弗拉姆人同席而坐
不信心であると思われないので
不怕被他人認為是於教不忠嗎
経典など　ただの紙束である
教典什麼的 只是一摞紙而已
己の行動が神の御心に沿うか　正しき道を歩んでいるか
我的行為是否遵照了神的旨意 我是否走在了正確的路上
人は常に考え　自らの答えを出さなくてはならん
必須保持思考 得出自己的答案
それは　確かに苦しい道のりだとも
這確實是一條艱辛的路
だが　神との契約に近道はないのだ
然而 與神的契約本就沒有捷徑
では　グリュエール王は
那麼 古利艾爾國王
自らの答えとして　フラム人を等しく扱うべきと
您的答案就是平等對待弗拉姆人嗎
いかにも　そのとおり
確實 正是如此
そもそも王たる私にとって　民の価値はすべて等しい
其實對於我這個國王來說 民眾的價值都是平等的
白い髪だの　赤い目だの　何のことがある
是不是白髮紅眼又有什麼區別呢
しかし　果たして神はその解釈を許すでしょうか
可是 神會允許您這樣解讀嗎
許されないのであれば　そのときはそのときよ
如果不允許的話 那就到時再說吧
神の膝元で永久の安寧を得るか
是在神的膝旁享受永久的安寧
地獄の業火で永遠に焼かれるか
還是承受地獄烈火的永遠灼燒
片方しか体験できぬのであれば
既然我只能兩者取其一
どちらも貴重な機会であることにかわりあるまい
那麼兩者都是極其難得的機會
そして　どちらになるか審判を下すことができるのは
然而 能夠對我等做出審判的
我が神のみ
就只有神明而已
経典も説法も　その権利を持ち合わせておらん
教典也好經書也罷 都沒有這樣的權利
強いな　この男
這個男人 好強大啊
グリュエール王の見識　一個人として感服し
我個人而言 實在是佩服古利艾爾國王的見識
そして　確信しました
現在 我確信了一事
やはり我が国が友誼を結ぶ相手は　貴国をおいてほかにないと
貴國才是我國最應該締結友誼的國家
実は　急ぎ帰国しなくてはならなくなりました
實不相瞞 我現在必須立刻回國
ですがその前に　この動乱の時代を乗り切るため
不過在此之前 為了度過這個動亂的時代
ナトラとソルジェストの間のより親密な協力関係を構築したいと思うのです
我希望納特拉能和索爾吉斯特王國締結密切的合作關係
いかがでしょう
您意下如何呢
いいだろう　その提案を受けよう
好吧 我接受你的提案
えっ
什麼
何をめんくらっておる
你那麼驚訝做什麼
いや　あの…
不是 那個…
受けてもらえるので
我本以為您不願意的
二言はない
君無戲言
ソルジェストとナトラの同盟
索爾吉斯特王國和納特拉結盟
実に結構なことではないか
這不正是一件大好事嗎
あれ
不會吧
すぐに本国に戻らなくてはならないのであったな
剛才你說必須立刻回國是嗎
え…ええ…まあ
是…是啊…確實
ならば　これ以上引き止めることはすまい
那我就不再挽留你了
同盟の細かなことは　配下の者たちでやり取りをすればよいだろう
同盟的具體細節就讓部下們負責商議吧
は…はい
好…好的
今日までの歓待に感謝します　グリュエール王
感謝您近日的盛情款待 古利艾爾國王
うむ　さらばだ　王太子よ
嗯 再見了 王子
さて　此度の我が余興がどうなるか楽しみであるな
我真是迫不及待想看到這次遊戲的發展了
そなたもそう思うであろう
你應該也很期待吧
シリジス卿よ
希里吉斯卿啊
おかしい
太奇怪了
何も起こらないし　何も仕掛けてこない
什麼都沒發生 他們也沒有任何動作
道中も　ソルジェスト王国からの襲撃を警戒していたけど
我們返程中一直在戒備索爾吉斯特王國的襲擊
何事もなかったわね
可是什麼都沒有發生
どういうことだ
到底是怎麼回事
失礼いたします　殿下
殿下 打擾了
至急　お伝えしたいことが
我有緊急情況稟報
デルーニオ王国とマーデン領が　国境線付近にて武力衝突
德魯尼歐王國和瑪登領在國境線附近發生了武力衝突
それを引き合いに
因為此事
同盟国デルーニオとの条約に則り
遵循和德魯尼歐王國的同盟條約
ソルジェストはナトラに対して攻撃を開始
索爾吉斯特開始對納特拉展開進攻
ウェイン　これってつまり…
維恩 也就是說…
ソルジェスト王国からの宣戦布告だ
這是索爾吉斯特王國的宣戰書
道楽というのは　極めるほどにまれなものを欲するようになる
所謂嗜好 就是追求極其稀奇之物
私の道楽は戦だ
我的嗜好是戰爭
先のミールタースでの件　そして此度の謁見で確信した
米爾塔斯之事和此次謁見讓我徹底相信了
あの王子は　大陸に2匹といないまれなる獣であろう
那位王子是這大陸上獨一無二的珍稀猛獸
ウェイン王子
維恩王子
貴様を我が全霊でもって食らい尽くす
我要拚盡全力將你吞噬
とか思ってたんだろうよ
他肯定是這樣想的
あんのクソ豚野郎はよお
那頭該死的肥豬
ふざけやがって　何が同盟受けるだ
開什麼玩笑 說什麼接受結盟
あの場で蹴ったら斬り合いになると気付いて
肯定是因為怕我當場掀桌砍了他
でまかせ　ほざきやがったな
然後才隨口糊弄我的
しかも口約束の段階だから　反故にしても
而且也只是停留在口頭 就算反悔
セーフだよ　チクショウ
肯定就沒事了 真可惡
くっそ　グリュエールだけじゃない
混蛋 不光是古利艾爾
シリジスにもしてやられた
希里吉斯也算計了我
とりあえず　軍の編制を急がせて
總之 只能趕緊整編軍隊
ソルジェストと一戦やるしかない
準備和索爾吉斯特一戰了
が　ただ真っ正面から戦うにはキツイ相手だ
可是 和他們正面交戰是相當困難的
だから　もう一つ手を打つ必要がある
所以說 我們需要另一副牌
そのために　必要な手札が…
那麼 最重要的手牌…
申し訳ありません　ウェイン殿下
真的非常抱歉 維恩殿下
このような事態に陥ったのは
讓事態落得如此境地
デルーニオの挑発に応じてしまった私の落ち度です
都是因為我中了德魯尼歐的挑釁
道中にて　覚悟はしてまいりました
我在來此前就已經做好準備了
いかような処罰も受け入れる所存です
無論您如何處分我都接受
ですが　かなうのならば
可是 如果殿下允許
私に挽回の機会をいただきたく存じます
希望您能給予我戴罪立功的機會
もう完全にへし折れてるとばかり思ってたが
我還以為她已經完全灰心了呢
どうするつもりだ
你打算怎麼辦
デルーニオ王国との和睦です
同德魯尼歐王國議和
ソルジェスト王国の参戦は　同盟国の危機に応じてとのこと
索爾吉斯特王國是為了應對同盟國危機而參戰的
ならば　デルーニオとナトラの和睦が成立すれば
因此 只要德魯尼歐和納特拉重歸於好
ソルジェストがナトラを攻撃する大義はなくなるはず
索爾吉斯特王國就會喪失侵略的正當性
我が家臣たちが先んじて　デルーニオ王国へ向かい
我的家臣已經啟程前往德魯尼歐王國
すでに宰相シリジスとの面会の段取りをつけております
我要求他們爭取能與希里吉斯宰相面談
無論　和睦の締結は困難なものになるとは予想されます
當然 我知道議和一事會非常困難
しかしながら　それを通すための腹案もございます
但我已經想好了能讓議和成功的方案
どうか　私に機会を
請您再讓我嘗試一次
正直　驚いた
說實話 我很驚訝
まさか　俺が指示しようとしていたことをすでに実行していたとはな
沒想到你已經做了我正打算讓你去做的事
これで予定よりも早く動ける
於是我們就比計劃快了一步
早速デルーニオに出発する
我們這就動身前往德魯尼歐
ニニム　準備を
妮妮姆 準備一下
はっ　かしこまりました
是 我明白了
あの…それでは…
請問…那我…
誰がどれくらい悪いかなんて　今は検討している暇がない
現在沒有時間追究誰犯下了多大的錯
俺個人としても　この件はゼノヴィアに責任があるとは思ってないしな
且我個人也並不認為你在此事上負有責任
事態が収束するまでに
如果你能在事件平息前
家臣たちを納得させられるだけの功績を立てられれば
立下足以讓其他家臣認同的功勞的話
当然　処罰は軽くなるだろう
處罰自然就會減輕
できるな　ゼノヴィア
你可以吧 潔諾維亞
はい　できます
是 當然可以
うん　行くぞ
好 那走吧
ここから　すべてをひっくり返す
從現在開始扭轉局勢
例えばの話
我只是說假如而已
耳心地の良い声で
如果我用令人舒暢的聲音
掲げた理想論
來向你訴說我的理想主義
呆れた横顔をチラリ
再偷偷看眼你驚訝的側顏
特別な距離に
你我間的特別距離
いつからか切なさを覚えては
不知何時起讓我感到難過
揺れる鼓動
心中的躁動在翻滾
隠しきれずに…
已經不能隱藏得住
ア　イ
曖昧な自分の中で
在曖昧的自己心中
会いたいとキミを呼ぶ
呼喊著好想見到你
不思議だね
這真是不可思議啊
ヒトリとキミと　未来
只屬於你我的未來
鮮やかな日々をゆく
每天都將是燦爛的
「不確か」に焦がれては
每當我因不確定感到焦慮
儚さの美学　綴るたび
而創造出縹緲的美學之時
素直でいたい気持ち
就想坦率地陪伴你
ギュってしたくなる。
就想緊緊地擁抱你